ТР ТС 014/2011 «Безопасность автомобильных дорог»

Дата принятия: 18 октября 2011 года.
Вступил в силу: 15 февраля 2015 года.
Область применения: автомобильные дороги и дорожные сооружения на территории ЕАЭС.

Объекты регулирования:
- Автомобильные дороги общего пользования (федеральные, региональные, местные)
- Мосты, путепроводы, эстакады
- Тоннели
- Дорожные покрытия и ограждения

Требования безопасности:
1. Геометрические параметры дороги (ширина, радиусы поворотов, уклоны)
2. Параметры дорожного покрытия (ровность, сцепление, прочность)
3. Инженерное обустройство (знаки, разметка, освещение, ограждения)
4. Обустройство пересечений и примыканий

Формы оценки соответствия:
- Экспертиза проектной документации
- Государственный контроль (надзор)

Примечание: данный регламент не относится непосредственно к сертификации ТС,
но может быть важен для организаций, занимающихся проектированием и строительством дорог.
